Alibis, secret codes, tricks and deals.
Alibi, kode rahasia, trik dan kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi Hitam yang misterius.
Today's stage is really a stage.
Kasus hari ini adalah di panggung.
Behind the act is the scenario of a murder.
Ada skenario pembunuhan di balik layar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Strolling Players Troupe (Part 1)"
"Kelompok Pemain Teater (Bagian 1)"
What? The leader of a strolling players troupe?
Apa? Pemimpin kelompok pemain teater?
Yes. "The Tamanosuke Troupe.
Ya. "Kelompok Tamanosuke.
A special stage performance in announcement
Penampilan panggung spesial untuk mengumumkan
of the succession of the professional name." It says.
suksesi nama profesional." Itu yang tertulis.
So, are you acting out a woman's part too?
Jadi, apakah kau juga berperan sebagai wanita?
Well, I guess so.
Ya, benar.
Before the main stage today,
Sebelum pentas utama hari ini,
I'm planning to dance three songs,
aku berencana untuk menari tiga lagu
while switching costumes in the wink of an eye.
sambil berganti kostum dalam sekejap mata.
I'll go see you! I promise!
Aku akan datang melihatmu! Aku berjanji!
What shall I do?
Apa yang harus aku lakukan?
How fantastic.
Keren sekali.
How lucky because a strolling players troupe
Beruntung sekali karena kelompok pemain teater
can travel throughout the country.
bisa melakukan perjalanan ke seluruh negeri.
Yes. We make our annual or 2 year rounds
Ya. Kami melakukan perjalanan tahunan atau 2 tahun
and perform for our fans.
dan tampil untuk penggemar kami.
Huh? Then, have you come to Beika Theater before?
Lalu, apakah kau pernah datang ke Teater Beika sebelumnya?
Yes, 2 years ago.
Ya, dua tahun yang lalu.
But back then, my father was the troupe leader,
Tapi saat itu, ayahku adalah pemimpin kelompok
and I was just an ordinary actor.
dan aku hanyalah seorang pemain biasa.
So, we didn't advertise ourselves like this.
Jadi, kami tidak mengiklankan diri kami seperti ini.
Did your father pass away?
Ayahmu sudah meninggal, kan?
A year ago, because of an illness.
Ya, setahun yang lalu karena sakit.
After that, the members of our troupe
Setelah itu, anggota kelompok kami
decreased to half of what it used to be.
berkurang menjadi setengah dari sebelumnya.
It's quite embarrassing, but the going's quite tough.
Ini cukup memalukan, tapi jalannya cukup sulit.
I see.
Aku mengerti.
Don't worry! I'll go and pass all this out for you.
Jangan khawatir! Aku akan menyebarkan ini untukmu.
You can count on me to do things like this.
Serahkan hal kecil seperti ini kepadaku.
You go ahead and practice all you like.
Teruskan dan berlatih sepuas hatimu.
Thank you. I'll do my best.
Terima kasih. Aku akan berusaha keras.
So, that's the story.
Jadi, itulah ceritanya.
I know he's going to be going to another school in a month,
Aku tahu dia akan pindah ke sekolah lain dalam sebulan,
but I'd like to help him while he's here.
tapi aku ingin membantunya saat dia di sini.
I'll bet that's how he deceives people
Aku berani bertaruh seperti itulah cara dia menipu orang
into passing out leaflets for him, isn't it?
untuk membagikan selebaran untuknya, kan?
No! Passing out leaflets is just an excuse.
Tidak! Membagikan selebaran hanyalah alasan.
What I really want to do is go see his dressing room.
Sebenarnya aku ingin pergi melihat ruang gantinya.
You idiot!
Anak nakal!
If you have such time, go do your studies!
Jika kau punya waktu untuk itu, pergilah belajar!
I'm sorry! So, I'm taking Ran with me.
Maaf! Jadi, aku akan membawa Ran bersamaku.
-Let's go. -Hey!
-Ayo pergi. -Hei!
Don't worry!
Jangan khawatir!
Tamanosuke is a weak handsome guy,
Tamanosuke adalah pria tampan yang lemah,
so he can't possibly be a bad person, right?
jadi dia tidak mungkin adalah orang jahat, kan?
Yes.
Ya.
And besides, if worse comes to worse,
Dan selain itu, jika sesuatu yang buruk terjadi,
strike out a kick for me, honey.
lakukan tendangan untuk menjagaku.
What's that supposed to mean?
Apa yang kau bicarakan?
I'm not your bodyguard, you know.
Aku bukan pengawalmu.
Sorry, sorry. Let's hurry and go.
Maaf, maaf. Ayo kita pergi.
-Hey, Ran. -Huh?
-Hei, Kak Ran. -Ya?
It's you again.
Kau lagi.
May I go too?
Bisakah aku juga ikut?
-We'll go too. -Yes!
-Kami ingin ikut juga. -Ya!
No! We'll be a nuisance going in a big group!
Tidak bisa! Kita akan merepotkan jika pergi dalam kelompok besar!
I promise I'll take you when the stage performance begins.
Aku berjanji akan membawa kalian saat pertunjukan panggung dimulai.
So, you all stay put.
Kalian semua tetaplah di sini.
I'll be back by dinner time.
Aku akan kembali saat makan malam.
He said to come in from the dressing room entrance
Dia menyuruh kita masuk dari pintu masuk ruang ganti,
but the main entrance is open.
tapi pintu masuk utama terbuka.
Yes.
Ya.
"Beika Theater" -Let's go in from here.
"Teater Beika" -Ayo masuk dari sini.
-What? -They may be practicing.
-Apa? -Mungkin mereka sedang latihan.
-Wait, Sonoko. -No sweat, no sweat.
-Tunggu, Sonoko. -Tidak masalah, tidak masalah.
They're practicing!
Mereka sedang berlatih!
Fantastic!
Keren!
-Hi! Thanks for coming. -Hello.
-Hai. Terima kasih sudah datang. -Halo.
Sorry to intrude on you...
Maaf mengganggu kalian...
We're sorry for intruding on you...
Kami minta maaf karena mengganggu kalian.
What?
Apa?
Hello! Little ones, thanks for coming.
Halo! Anak-anak kecil, terima kasih sudah datang.
I told you guys not to come!
Aku sudah bilang pada kalian untuk tidak datang!
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm glad you came in a group.
Aku senang kau datang dalam kelompok.
Really? Tamanosuke, you're kind, aren't you?
Benarkah? Kau memang orang baik, Tamanosuke.
Let me introduce you.
Aku akan memperkenalkan pada kalian.
This is Ryuichi Muraki,
Ini Ryuichi Muraki,
the star of our troupe, who can handle anything.
bintang kelompok kami yang bisa memerankan apa saja.
Hi there!
Hai!
This is Yuri Shirai. She plays the role of the young lady.
Ini adalah Yuri Shirai. Dia berperan sebagai wanita muda.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
I am Sonoko and this is Ran,
Aku Sonoko dan ini Ran
who will be helping pass out the leaflets.
yang akan membantu menyebarkan selebaran.
Your actions are really neat.
Gerakanmu tadi sungguh hebat.
Nowadays, unless you possess some special characteristic,
Sekarang ini, jika kau tidak memiliki karakteristik spesial,
-the audience do not catch on. -True.
-penonton tidak akan suka. -Itu benar.
We were hired here
Kami dipekerjakan di sini
because we belonged to the gymnastics club in our school days.
karena kami bergabung dalam klub senam di masa sekolah.
Not really. Just do your best.
Apa yang kau bicarakan? Kau sudah bekerja sangat keras.
Well, we're going to the dressing room,
Kami akan ke ruang ganti,
so I'll leave the rest up to all of you.
jadi aku serahkan sisanya kepada kalian.
Come. Will you climb up from here?
Baiklah. Mari naik ke atas sini.
Okay...
Baiklah...
Leader!
Pemimpin!
Will you hurry it up with the scripts while you're at it?
Bisakah kau menyiapkan naskah secepatnya?
I got it. I'm sorry, but wait just a little while more.
Baiklah. Maaf, tapi sila tunggu sebentar lagi.
Gosh.
Ya ampun.
I'm glad the theater is closed tomorrow.
Untung saja teater tutup besok.
We'll leave as soon as we receive the leaflets.
Kami akan segera pergi setelah menerima selebaran.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Don't let him bother you.
Jangan dipikirkan itu.
All that's left to do is to get the scripts for the new play.
Kami hanya perlu mendapatkan skrip untuk drama baru.
But, isn't your performance going to start day after tomorrow?
Tapi bukankah penampilanmu akan dimulai lusa?
We can't afford to completely rent the theater and practice,
Kami tidak mampu menyewa teater dan latihan sepenuhnya,
so it's always like this.
jadi selalunya seperti ini.
You're really busy, aren't you?
Kau pasti sangat sibuk.
Why aren't we doing the same play as we did before
Kenapa kita tidak melakukan penampilan yang sama seperti sebelumnya
and doing a new play instead?
dan harus melakukan penampilan baru sebagai gantinya?
Megumi.
Megumi.
She's my younger sister, Megumi.
Dia adik perempuanku, Megumi.
Hello.
Halo.
I'm his younger sister Megumi,
Aku adalah adiknya, Megumi,
who has become like a mother to him because he's unreliable.
yang telah menjadi seperti ibu baginya karena dia tidak bisa diandalkan.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
Hey.
Hei.
At any rate!
Bagaimanapun,
Everybody's upset over your selfishness!
semua orang marah karena sikap egoismu!
You have no time to be having a good time with girls, do you?
Kau tidak punya waktu untuk bersenang-senang dengan gadis-gadis, kan?
Hey, Megumi.
Hei, Megumi.
We just happened to pop in without an invitation.
Kebetulan kami mampir ke sini tanpa diundang.
I'll take care of them,
Aku akan menjaga mereka,
so you go and get the scripts ready, leader.
jadi silakan pergi dan selesaikan naskah, pemimpin.
Okay.
Baik.
Hurry on!
Ayo cepat!
Please enjoy your tour around the dressing room.
Silakan menikmati tur kalian di sekitar ruang ganti.
I'll see you later.
Sampai jumpa lagi.
Gosh.
Astaga.
He says he's having a tough time after his father's death,
Dia bilang dia mengalami kesulitan setelah kematian ayahnya,
but he's the one who's giving himself a tough time.
tapi dialah yang merepotkan dirinya sendiri.
You're Conan! Thanks for coming!
Kau adalah Conan! Terima kasih sudah datang!
Hey, how come you know Conan's name?
Hei, bagaimana kau tahu nama Conan?
Because I just started going to Teitan Elementary from today.
Karena aku baru masuk SD Teitan mulai hari ini.
You're not in our class, are you?
Bukankah kau bukan di kelas kami?
I'm in class C.
Aku di kelas C.
But Conan looked so much like my brother when he was young
Tapi karena Conan sangat mirip dengan kakakku ketika masih kecil,
that I asked one of the girls in my class his name.
jadi aku bertanya kepada teman sekelasku tentang namanya.
I'm so happy that we got to be friends so soon!
Aku sangat senang bisa berteman denganmu!
Okay, I'll show you the leader
Oke, aku akan menunjukkan kepadamu ruang pemimpin
and my scene dressing room first.
dan ruang ganti dulu.
You can all come along, too!
Kalian semua juga bisa ikut!
What's with her?
Apa yang dia lakukan?
How cute. He's so quite popular, isn't he?
Lucu sekali. Conan sangat terkenal, kan?
Please wait a while
Tunggu sebentar
because I haven't unpacked all my things yet.
karena aku belum mengeluarkan barangku lagi.
Hey.
Hei.
Here it is!
Ini dia!
See, look.
Lihatlah.
They look alike, don't they?
Mereka mirip, kan?
How cute!
Lucu sekali!
Hey, which part of him looks like me?
Hei, bagian mana yang mirip denganku?
Come on, he's a fag.
Ya ampun. Dia pemain wanita.
He plays the star female role in the troupe.
Dia memainkan peran bintang wanita dalam teater.
Let's see.
Biar aku lihat.
Tamanosuke is so cute!
Tamanosuke sangat lucu!
Really. He looks just like Conan.
Benar juga. Dia terlihat seperti Conan.
You may become cute if you put on make-up too, Conan.
Kau akan terlihat sangat lucu jika kau berdandan seperti itu, Conan.
Right?
Benar, kan?
I'll take you to everybody else's dressing room, then.
Aku akan membawa kalian ke ruang ganti orang lain.
Please come this way.
Silakan lewat sini.
Children are so innocent.
Anak-anak begitu polos.
-Huh? -Please let us take a look around, Itoe.
-Apa? -Izinkan kami melihat di sini, Itoe.
She is Itoe Ogiwara, an accountant.
Dia adalah Itoe Ogiwara, seorang akuntan.
But she is also an actress.
Tapi dia juga seorang aktris.
They are Conan Edogawa,
Ini adalah Conan Edogawa,
his friends and his older sister and her friend.
teman-temannya, kakak perempuannya dan temannya.
Nice to meet you all. Please come in.
Senang bertemu dengan kalian semua. Silakan masuk.
Since my costume is ready, I'm going over to the office.
Karena kostum aku sudah siap, aku akan pergi ke kantor.
Is he your boyfriend, Megumi?
Apakah dia itu pacarmu, Megumi?
No, he isn't!
Tidak, kau salah!
I'm sorry, so he's your boyfriend?
Maafkan aku. Jadi, dia adalah pacarmu, ya?
Wrong again.
Bukan seperti itu.
I am a princess.
Aku seorang putri.
This is funny!
Kau begitu lucu!
Conan, let's join them too.
Conan, pakai ini juga.
Ran, let's go home. Please!
Kak Ran, ayo kita pulang saja. Ayolah!
Experience makes perfect! Try it.
Kau juga harus mencobanya. Ayo pakai.
Cut it out!
Hentikan itu!
What was that?
Apa itu?
Shut up, I'm telling you!
Aku menyuruhmu diam!
What's up? Leader!
Apa yang terjadi? Pemimpin!
Hey you! Just what do you think you're doing?
Hei! Apa yang kau lakukan?
It's just a slight difference in opinion.
Kami hanya berbeda pendapat.
Tamanosuke!
Kakak!
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
Yeah, I'm fine.
Ya, aku baik-baik saja.
Tamanosuke!
Kakak!
What about the scripts, Mr. Chikaishi?
Bagaimana dengan naskahnya, Pak Chikaishi?
It's done. I'm printing it out now.
Sudah selesai. Aku sedang mencetaknya.
He told me to rewrite the last part
Anak itu ingin aku mengubah lagi adegan terakhir,
so I gave him a licking.
jadi aku mengajarnya.
You've got teach him the ways of the world while he's young,
Dia harus diajar tentang dunia saat dia masih muda
or he'll grow up to be a good-for-nothing adult.
atau dia akan tumbuh menjadi orang dewasa yang tidak berguna.
Don't you agree, Mr. Tajima?
Benarkan, Pak Tajima?
Knowing the ways, we can all live happily, right?
Jika kita sudah mengerti, kita semua bisa hidup bahagia, kan?
Oops, I'm out of tobbaco.
Tembakauku habis.
Mr. Tajima. Go get the same type of tobbaco for me, will you?
Pak Tajima. Bisakah kau membelikan jenis tembakau yang sama untukku?
Mr. Tajima, I'll go buy the tobbaco.
Pak Tajima, biar aku yang pergi membeli tembakau.
No, it's okay.
Tidak apa-apa.
Mr. Tajima.
Pak Tajima.
I won't forgive you, Chikaishi Sensei!
Aku tidak akan memaafkanmu, Pak Chikaishi!
Megumi, don't...
Megumi, sudahlah.
Mr. Chikaishi.
Pak Chikaishi.
Why did you change it from how we had it arranged to begin with?
Mengapa kau mengubahnya dari apa yang kami aturkan sejak awal?
Fact is fact, and a drama is drama.
Fakta adalah fakta dan drama adalah drama.
That's all I can say.
Itu saja yang bisa aku katakan.
Okay, we'll go with that.
Baiklah, akanku lakukan itu.
We've got to start reading practice right away,
Kita harus segera mulai latihan membaca,
so please hurry.
jadi tolong cepat.
I'm all right.
Aku baik-baik saja.
When he finishes printing the script out,
Setelash dia selesai mencetak naskah,
please make copies.
tolong buat salinannya.
I'll go and rest in my room till then.
Aku akan pergi dan beristirahat di kamarku dulu.
Tamanosuke...
Tamanosuke...
What's with him?
Ada apa dengannya?
No matter how young the troupe leader is,
Tidak peduli seberapa muda pun pemimpin kelompok,
how dare he get that violent.
beraninya dia melakukan kekerasan itu.
What's with this strolling players troupe anyway?
Ada apa dengan pemain-pemain teater ini?
Wow. It's being printed and coming out one after the other.
Keren. Naskah sedang dicetak dan keluar satu demi satu.
All done!
Selesai!
You've finally finished.
Akhirnya selesai.
"Memoirs of Itaro, the Detective"
"Diari Itaro, Sang Detektif"
Episode of "Edo Kid, the Thief".
Episode "Edo Kid, Sang Pencuri".
Huh? "Edo Kid, the Thief"?
Apa? "Edo Kid, Sang Pencuri"?
Yeah. It's the Edo Kid the thief.
Ya. Itu Edo Kid, Sang Pencuri.
He's the model of this story.
Dia adalah model dari cerita ini.
Okay, sonny. Give that to me.
Baiklah, anak kecil. Berikan itu kepadaku.
Thank you, Sensei.
Terima kasih, pak.
-I'll go make copies. -Yeah.
-Aku akan membuat salinannya. -Baiklah.
Well, I'm finally finished.
Akhirnya selesai juga.
I guess I'll go take a snooze.
Sepertinya aku harus tidur.
Hey, what're you guys doing?
Hei, apa yang kalian lakukan?
This is the document for the Edo Kid, isn't it?
Ini adalah berkas tentang Edo Kid, kan?
What's this Edo Kid all about?
Siapa Edo Kid ini?
He's a thief that ransacked a vast area of throughout Japan
Dia adalah pencuri yang muncul di seluruh Jepang
starting with the Tokyo area.
dimulai dengan daerah Tokyo.
He flees just like a thief in the days of the samurai,
Dia melarikan diri seperti pencuri di zaman samurai
running along roofs and somersaulting backwards.
dengan berlari di sepanjang atap dan berjungkir balik ke belakang.
He used to be called by the alias, "The Oedo Kid".
Dia dulunya disebut dengan nama, "Oedo Kid".
After the mass media broadcasted him,
Tapi setelah pers menyiarkannya,
he became known as the Edo Kid.
dia dikenal sebagai Edo Kid.
I see.
Begitu, ya.
Did you use the Edo Kid as a model
Apakah kau menggunakan Edo Kid sebagai model
because there are people in this troupe who can perform acrobatics?
karena ada orang di kelompok ini yang bisa melakukan akrobat?
Yeah. We travel all throughout Japan too.
Ya. Kami bepergian ke seluruh Jepang juga.
There were times when we were suspected by the police.
Terkadang kami dicurigai oleh polisi.
The two over there were even summoned by them.
Keduanya di sana bahkan diinterogasi oleh mereka.
I don't know what he was thinking,
Aku tidak tahu apa yang dia pikirkan,
but the leader wanted to create a new version of the Edo Kid.
tapi pemimpin ingin membuat versi baru dari Edo Kid.
That's why you researched in such detail?
Justru itulah kau mengumpulkan banyak informasi tentang itu?
Sort of.
Ya.
When I input this into the computer,
Saat aku memasukkan ini ke dalam komputer,
I'll get to see the picture.
aku akan bisa mengerti.
Conan, come here a minute.
Conan, mari ke sini.
Your cute sister is here to come get you.
Kakakmu yang manis datang menjemputmu.
You better go on home before I punch you.
Sebaiknya kalian pergi sebelum aku memukul kalian.
We're sorry to have intruded on you.
Kami minta maaf sudah mengganggumu.
Gosh. What do you think you're doing
Astaga. Apa yang kalian lakukan
with somebody who beat Tamanosuke up so bad?
dengan seseorang yang memukuli Tamanosuke dengan keras?
Where is Tamanosuke?
Di mana Kak Tamanosuke?
He's resting.
Dia sedang beristirahat.
I guess he's really shocked.
Aku pikir dia benar-benar terkejut.
So, we're leaving now.
Jadi, kita akan pergi sekarang.
We've got to pass these leaflets out too,
Kita juga harus membagikan selebaran ini,
so follow me.
jadi ikuti aku.
What? I don't want to go home yet!
Apa? Aku belum mau pulang!
Since you barged in here,
Karena kau sudah menerobos masuk ke sini,
you're helping me pass out leaflets.
kau harus membantuku membagikan selebaran.
Okay.
Baiklah.
But the man we met a while ago, left from this side.
Tapi paman yang kami temui barusan keluar dari sisi ini.
It's much closer to go to the stage from this side, too.
Bahkan untuk naik ke panggung juga lebih dekat dari sisi ini.
This exit is closer to the station.
Pintu keluar ini lebih dekat ke stasiun.
Hurry.
Ayo cepat.
Is she going to treat us something at the station building?
Apakah dia akan mentraktir kita sesuatu di gedung stasiun?
No, we're going to help pass out leaflets at the station.
Tidak, kita akan membantu membagikan selebaran di stasiun.
-Bummers. -I'll treat you so hurry up.
-Dasar. -Aku akan mentraktir kalian, jadi ayolah.
All right!
Baik!
Please drop by to see them.
Silakan mampir untuk menonton mereka.
Please go see them.
Silakan menonton mereka.
I'm sure there's something behind those people.
Aku yakin ada yang disembunyikan dari mereka.
I told you not to sneak out on us like that, Conan.
Aku sudah bilang kau tidak bisa meninggalkan kami begitu, Conan.
Gosh! What about passing out the leaflets?
Ya ampun. Bagaimana dengan membagikan selebaran itu?
A lady who is a member of the community committee
Seorang wanita yang merupakan anggota komite komunitas
happened to pass by, and she took all the leaflets.
kebetulan lewat dan mengambil semua selebaran kami.
We don't cheat as much as you do, Conan.
Kami tidak berbuat curang sepertimu, Conan.
We saw you.
Kami melihatmu.
I'll bet you're thinking of going back to the theater?
Aku yakin kau berpikir untuk kembali ke teater, kan?
Right. Just as would be expected of the Youth Detective Squad.
Benar. Seperti yang diduga dari Kelompok Detektif Cilik.
Right.
Benar.
I'm glad to see you, because I thought you all went home.
Aku senang melihatmu karena aku pikir kalian sudah pulang.
Look! Do I look good in this outfit?
Lihat! Apakah aku terlihat bagus dengan pakaian ini?
We're going to start practice.
Kami akan memulai latihan.
Wish me luck, okay?
Dukung aku, ya?
Sure! How's the troupe leader?
Baiklah. Bagaimana keadaan pemimpin kelompok?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I'm sorry about what happened a while ago.
Aku minta maaf tentang apa yang terjadi tadi.
Tamanosuke, you're so good looking!
Kak Tamanosuke, kau terlihat sangat keren!
Look, he's Itaro!
Lihatlah. Dia adalah Itaro!
Yes! It's a short play,
Ya! Ini adalah drama pendek,
so if it's okay with you, please watch it.
jadi jika kalian tidak keberatan, silakan menontonnya.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Look, there's a house!
Lihat, ada rumah!
It's just like the samurai movies on TV.
Ini seperti film samurai di televisi.
Watch out! Don't move!
Hati-Hati! Jangan bergerak!
Why is there a hole here?
Kenapa ada lubang di sini?
I'm sorry. That's call a pit.
Maaf. Ini adalah bagian bawah panggung.
Please be careful!
Tolong berhati-hati!
This pit is very deep!
Lubang itu sangat dalam!
You don't want to fall in there!
Jangan jatuh ke dalam sana!
-I'm sorry. -I'm sorry.
-Aku minta maaf. -Aku minta maaf.
There's Mr. Thief! He's so neat!
Itu Pak Pencuri! Keren sekali!
1 minute 40 seconds.
1 menit 40 detik.
It's taking up too much time.
Itu memakan terlalu banyak waktu.
If he goes into the sleeve of the stage,
Jika dia pergi ke bagian bawah panggung,
go down the stairs while changing clothes,
turun sambil berganti pakaian
and if the time that it takes for him to rise upis done in a short time,
dan jika waktu yang dibutuhkannya untuk naik adalah singkat,
it looks neat and like magic!
itu terlihat rapi dan seperti sulap!
But it's taking him a while
Tapi dia butuh waktu yang lama
because there's nobody to help him change clothes.
karena tidak ada yang membantunya berganti pakaian.
Hey! Cut out all that embarrassing talk
Hei! Hentikan semua pembicaraan yang memalukan itu
and show your friends to their seats.
dan bawa teman-temanmu ke kursi penonton.
Okay.
Baiklah.
This seat is in the center and gives you the best view.
Kursi ini berada di tengah dan kau akan bisa melihat dengan jelas.
Don't you have to practice too, Megumi?
Bukankah kau juga harus berlatih, Megumi?
Oh, no. Don't go home and watch, okay?
Sial. Jangan pulang dan menonton di sini, oke?
-Promise, promise. -Do your best!
-Janji, janji. -Lakukan yang terbaik!
I will. See you later.
Baiklah. Sampai ketemu lagi.
I wonder how Mr. Chikaishi change the last scene of the script.
Aku ingin tahu bagaimana Pak Chikaishi mengubah adegan terakhir naskah.
After reading practice,
Setelah latihan membaca,
they continued on to rehearsing the play.
mereka melanjutkan untuk berlatih drama itu.
The story is about Itaro, a detective of the city of Edo,
Ceritanya adalah tentang Itaro, seorang detektif dari kota Edo,
and Okei, his younger sister, as well as his assistant,
dan Okei, adik perempuan serta asistennya,
who deduce the identity of a great thief called the Edo Kid,
yang menyimpulkan identitas pencuri hebat bernama Edo Kid,
who ransacks each and every district of Japan.
yang muncul di setiap distrik di Jepang.
They suspect one of the members of the troupe as being the Edo Kid.
Mereka mencurigai salah satu pemain kelompok sebagai Edo Kid.
However, after arresting him,
Namun, setelah ditangkap,
they find out that the Edo Kid is a different person.
mereka mengetahui bahwa Edo Kid adalah orang yang berbeda.
It turns out that they mistakenly arrest his twin brother
Ternyata mereka salah menangkap saudara kembarnya
who is a member of the troupe.
yang merupakan anggota kelompok.
The troupe set off again on a journey to a new place.
Kelompok itu akhirnya berangkat dalam perjalanan ke tempat baru.
The title of this story is "Memoirs of Itaro the Detective".
Judul cerita ini adalah "Diari Itaro, Sang Detektif"
So it's strange that the main character Itaro
Jadi, aneh kalau peran utama, Itaro
would make a false arrest.
melakukan penangkapan yang salah.
Conan, how did you like it?
Conan, bagaimana menurutmu?
-You were fantastic! -Just great!
-Kau sangat bagus! -Hebat sekali!
Aren't you lucky, Megumi?
Baguslah, Megumi.
May I go give my friends juice?
Apakah aku bisa memberikan jus pada teman-temanku?
Yeah! Do that.
Ya, tentu saja.
Wait here, everybody.
Tunggu sebentar, semuanya.
Oh, Megumi.
Oh, Megumi.
We're going to be doing the finishing up soon,
Kami akan segera melakukan sentuhan terakhir,
so can you go get Chikaishi Sensei?
jadi bisakah kau memanggil Pak Chikaishi?
Okay!
Baik!
Sensei...
Pak...
Are you still asleep?
Apakah kau masih tidur?
I'm coming in!
Aku masuk!
Please get up, Sensei!
Tolong bangun, pak!
Megumi!
Megumi!
Megumi! What's up?
Megumi! Apa yang terjadi?
Tamanosuke!
Kakak!
Chikaishi Sensei is dead!
Pak Chikaishi sudah meninggal!
He was hit on the back of the head.
Dia dipukul di bagian belakang kepalanya.
So, this empty vase is the murder weapon.
Jadi, vas kosong ini adalah senjata pembunuhan.
Somebody, please call the police!
Seseorang, tolong hubungi polisi!
Okay.
Baik.
Why is he so nervous?
Mengapa dia begitu gugup?
Could it be that he's just very timid?
Mungkinkah dia hanya sangat penakut?
Or, is it because...
Atau apakah karena...
The floppy is gone?
Disketnya hilang?
What's the matter, Tamanosuke? Are you all right?
Ada apa, kakak? Apakah kau baik-baik saja?
No, it's nothing.
Tidak apa-apa.
Is anything missing?
Apakah ada sesuatu yang hilang?
The room looks to have been ransacked.
Ruangan ini tampaknya telah digeledah.
It's nothing.
Tidak ada yang hilang.
What's with him?
Ada apa dengannya?
Why doesn't he say that the floppy is missing?
Mengapa dia tidak mengatakan bahwa disket itu hilang?
The victim is the playwrighter for this troupe,
Korban adalah penulis naskah untuk kelompok ini,
Mr. Tetsuo Chikaishi, 35 years old. Is that right?
Pak Tetsuo Chikaishi, 35 tahun. Apakah itu benar?
Yes, that's correct.
Ya, itu benar.
Conan!
Conan!
I didn't see you anywhere, so I came to look if you were here,
Aku tidak melihatmu di mana pun, jadi aku datang mencarimu di sini
and bull's eye.
dan ternyata aku benar.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Gosh, you never learn.
Astaga. Kenapa kau selalu seperti itu?
Hello, Inspector.
Halo, inspektur.
Hello, Mr. Mouri, what do you think?
Halo, Mouri. Bagaimana menurutmu?
He died approximately an hour ago.
Dia meninggal sekitar satu jam yang lalu.
There is a possibility that this is an inside job.
Ada kemungkinan bahwa ini adalah ulah orang dalam.
Yeah. Where were you all an hour ago?
Ya. Di mana kalian semua satu jam yang lalu?
Well...
Itu...
We were all practicing the play.
Kami semua sedang berlatih drama.
That's right. We were all in the audience
Itu benar. Kami berada di kursi penonton,
so we watched everyone acting.
jadi kami melihat semua orang berlakon.
Since it was practice,
Karena itu adalah latihan,
even those who didn't have a role to play then, were by the sleeve.
bahkan pemain yang tidak memainkan peran apa pun ada di sekitar.
The only time anyone was closed off from view
Satu-satunya saat seseorang menghilang
was when the outfits were switched and...
adalah ketika pakaiannya diganti dan...
Then, when the pit was used there was only one person?
Lalu, lubang itu digunakan hanya oleh satu orang?
Yeah.
Ya.
He's the only theater staff that came for rehearsal today, too.
Dia satu-satunya staf teater yang datang untuk latihan hari ini.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
A person who can kill Mr. Chikaishi by hitting him,
Seseorang yang bisa membunuh Pak Chikaishi dengan memukulnya,
steal the floppy, hide it and return to stage...
mencuri disket, menyembunyikannya dan kembali ke panggung...
That's right!
Oh, ya!
Inspector, please look for the floppy disc.
Inspektor, tolong carikan disket.
The one that Mr. Chikaishi put on the table.
Disket yang diletakkan Pak Chikaishi di atas meja.
Right, troupe leader?
Benar, kan, pemimpin kelompok?
Why is he hiding the fact?
Mengapa dia menyembunyikan hal itu?
Could he have committed the murder
Mungkinkah dia melakukan pembunuhan itu
while somebody else stole the floppy?
sementara orang lain mencuri disket?
Or, is he protecting the killer?
Atau apakah dia melindungi si pembunuh?
Either way, the killer is among the people here!
Yang jelasnya, pembunuh ada di antara orang-orang di sini!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Conan!
Conan!
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
Itoe!
Kak Itoe!
The note was analyzed for its handwriting
Catatan itu dianalisis untuk tulisan tangannya
and was found to be written by Tamanosuke.
dan ternyata itu ditulis oleh Tamanosuke.
What?
Apa?
-Tamanosuke is in danger! -What?
-Kak Tamanosuke dalam bahaya! -Apa?
The killer is another person!
Pembunuhnya adalah orang lain!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Strolling Players Troupe(Part 2)"
"Kelompok Pemain Teater (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Script"
"Naskah"